- js 是解释型语言，不需要事先被翻译为机器码，而是翻译一行，执行一行，移植性好，但是运行慢。
- 关于引号：建议在 html 标签中使用双引号，js 中使用单引号。
- **变量（标识符）命名规则：**
  - 只能由字母、数字、下划线、美元符组成
  - 不能以数字开头，不允许出现空格，不能使用关键字和保留字
  - 建议用驼峰命名规则
- js 是一种“弱类型语言”，变量数据类型是在程序运行过程中根据等号右边的值来确定的。而且，变量的数据类型是可以变化的。
- **模板字符串：**模板字符串使用反引号来代替普通字符串中的用双引号和单引号，可以包含特定语法的占位符（`${expression}`）。如果一个模板字符串由表达式开头，则该字符串被称为带标签的模板字符串，该表达式通常是一个函数，它会在模板字符串处理后被调用。在新行中插入的任何字符都是模板字符串中的一部分，输出结果也会换行。可以在占位符内嵌套使用模板字符串。
- Number.MAX_VALUE = 1.7976931348623157e+308, Number.MIN_VALUE = 5e-324
- 隐式转换：字符串 - 数值 = 数值（包括乘除求余）
- null 专门用来定义一个空对象。
- 任何数据类型和 undefined 运算都是 NaN，任何值和 null 运算，null 可看做 0 运算。
- undefined 出现的情况：
  - 变量已声明，未赋值时
  - 变量未声明，使用 typeof
  - 函数无返回值
  - 调用函数未传参时参数的值
- 其他类型转换为布尔型的几种情况：
  - 数字 --> 布尔。除了 0 和 NaN，其余的都是 true。
  - 字符串 ---> 布尔。除了空串，其余的都是 true。
  - null 和 undefined 都会转换为 false。
  - 引用数据类型会转换为 true，包括空数组和空对象。
  - 基本包装类型用于将基本数据类型转换成对象。
- 字符串对象的所有方法，都不会改变原字符串（字符串的不可变性），操作完成后会返回一个新的值。
- 与 Math 对象不同，Date 对象是一个构造函数 ，需要先实例化后才能使用。
- 时间戳指的是从格林威治标准时间的 1970 年 1 月 1 日，0 时 0 分 0 秒到当前日期所花费的毫秒数.
- 伪数组：包含 length 属性的对象，按索引方式存储数据，伪数组的原型链中没有 Array.prototype，因此无法使用数组的一般方法。伪数组包括字符串 String 对象，函数中的 arguments 对象，dom 元素集等。
- 如果纯粹只是遍历数组，那么，可以用 forEach() 方法。但是，如果你想在遍历数组的同时，去改变数组里的元素内容，那么，最好是用 map() 方法来做，不要用 forEach()方法，避免出现一些低级错误。
- reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。返回值是回调函数累计处理的结果。
- 使用 var 关键字声明的变量，会在所有的代码执行之前被声明，但是不会赋值。即使代码块不会被执行，也会变量提升。
- 使用函数声明的形式创建的函数会声明提前，整个函数会在所有的代码执行之前就被创建完成；使用函数表达式创建的函数`var foo = function(){}`不会被声明提前，因为此时只声明了变量，未赋值。
- JavaScript 没有块级作用域（ES6 之前）：只有函数作用域中定义的变量才叫局部变量，在全局作用域中无法访问局部变量。if 块里定义的变量不是局部变量，在全局作用域中依然可以访问。
- 作用域链：内部函数访问外部函数的变量，采用的是链式查找的方式来决定取哪个值，这种结构称之为作用域链。查找时，采用的是就近原则。
- 任何变量，如果未经声明就赋值，此变量是属于 window 的属性，而且不会做变量提升。（无论在哪个作用域内赋值）
- 执行期上下文：当函数执行时（准确来说，是在函数发生预编译的前一刻），会创建一个执行期上下文的内部对象。一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境。每调用一次函数，就会创建一个新的上下文对象，他们之间是相互独立且独一无二的。当函数执行完毕，它所产生的执行期上下文会被销毁。
- 上下文对象：解析器在调用函数每次都会向函数内部传递进一个隐含的参数，这个隐含的参数就是 this，this 指向的是一个对象，这个对象我们称为函数执行的上下文对象。
- 当 函数 A 接收函数 B 作为参数，或者把函数 C 作为返回值输出时，我们称 函数 A 为高阶函数。
- JSON 的属性必须用双引号引号引起来，对象字面量可以省略。

