## 目录

- [1. DOCTYPE 的作用是什么？](#1-doctype-的作用是什么)
- [2. 标准模式与兼容模式有什么区别？](#2-标准模式与兼容模式有什么区别)
- [3. SGML, HTML, XML 和 XHTML 的区别？](#3-sgml-html-xml-和-xhtml-的区别)
- [4. DTD 介绍](#4-dtd-介绍)
- [5. 行内元素与块级元素的区别？](#5-行内元素与块级元素的区别)
- [6. 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？](#6-页面导入样式时使用-link-和-import-有什么区别)
- [7. HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？](#7-html5-有哪些新特性移除了那些元素)
- [8. 你对 HTML 语义化的理解？](#8-你对-html-语义化的理解)
- [9. 前端需要注意哪些 SEO？](#9-前端需要注意哪些-seo)
- [10. HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？](#10-html5-的离线储存怎么使用工作原理能不能解释一下)
- [11. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？](#11-浏览器是怎么对-html5-的离线储存资源进行管理和加载的呢)
- [12. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？](#12-请描述一下-cookiessessionstorage-和-localstorage-的区别)
- [13. iframe 有那些缺点？](#13-iframe-有那些缺点)
- [14. label 的作用是什么？如何使用？](#14-label-的作用是什么如何使用)
- [15. HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？](#15-html5-的-form-的自动完成功能是什么)
- [16.](#16)

### 1. DOCTYPE 的作用是什么？

DOCTYPE 是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉浏览器应该以什么样（HTML 或 XHTML）的文档类型定义（DTD）来解析文档。

HTML5 的声明为`<!DOCTYPE html>`，它不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为。

DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现，否则为标准模式。

### 2. 标准模式与兼容模式有什么区别？

标准模式的渲染方式和 JS 引擎的解析方式都是以该浏览器支持的最高标准运行。

兼容模式中页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

### 3. SGML, HTML, XML 和 XHTML 的区别？

SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言，是所有电子文档标记语言的起源。

HTML 是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。

XML 是可拓展标记语言，是未来网页语言的发展方向，XML 和 HTML 的最大区别在于 XML 的标签可以自己创建，数量无限多。

XHTML 和 HTML 没有本质的区别，但是相比 HTML 更严格，例如标签必须小写，标签必须有闭合标签等。

### 4. DTD 介绍

DTD（Document Type Definition 文档类型定义）是一组机器可读的规则，它们定义 XHTML 或 HTML 的特定版本中所有元素及它们的属性和层次关系的定义。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应措施。

### 5. 行内元素与块级元素的区别？

- **格式上**，行内元素不会以新行开始，块级元素会新起一行。
- **内容上**，行内元素只能包含文本和其他行内元素，块级元素可以包含行内元素和其他块级元素。
- **样式上**，行内元素设置`width`和`height`无效，设置`margin`和`padding`水平方向有效，竖直方向无效。

### 6. 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？

- **从属关系**：link 是 HTML 的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 rel 连接属性，引入网站图标等，@import 是 CSS 提供的语法规则，只能导入样式表。
- **加载顺序**：link 引入的 CSS 同时加载，@import 引入的 CSS 在页面在加载完毕后加载。
- **兼容性**： link 无兼容性问题，@import 只适用于 IE5+ 的浏览器。
- **DOM**：可以用 JS 插入 link 标签改变样式，无法使用 @import 的方式。

### 7. HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？

新增的有：

- 绘画 canvas
- 用于媒体播放的 video 和 audio 元素
- 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
- sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
- 语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
- 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
- 新的技术 webworker, websocket
- 新的文档属性 document.visibilityState

移除的元素有：

- 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u
- 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes

### 8. 你对 HTML 语义化的理解？

- 用正确的标签做正确的事情。
- html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于浏览器解析。
- 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。
- 使阅读源代码的人更容易将网站分块，即使在没有样式情况下也以一种文档格式显示，容易阅读和维护。

例子：从页面显示效果来看，被`<b>`和`<strong>`包围的文字将会被加粗，而被`<i>`和`<em>` 包围的文字将以斜体的形式呈现。但是`<b>`和`<i>`表示无意义的加粗，无意义的斜体，不如直接在 css 样式表设置。而`<em>`和`<strong>`是语义样式标签。`<em>`表示一般的强调文本，而`<strong>`表示比`<em>`语义更强的强调文本。使用阅读设备阅读网页时，`<strong>` 会重读。

### 9. 前端需要注意哪些 SEO？

- 合理的 title、description、keywords：搜索对这三项的权重逐个减小，title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过 2 次，而且要靠前，不同页面 title 要有所不同；description 把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面 description 有所不同；keywords 列举出重要关键词即可。
- 语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页。
- 重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容肯定被抓取。
- 重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容。
- 少用 iframe：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容。
- 非装饰性图片必须加 alt。
- 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标。

### 10. HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

简介：在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。

原理：HTML5 的离线存储是基于一个新建的 .appcache 文件的缓存机制（不是存储技术），通过这个文件上的解析清单离线存储资源。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

如何使用：

1. 创建一个和该 html 文件同名的 manifest 文件，并在 html 标签加入 manifest 属性：`<html lang="en" manifest="index.manifest">`
2. 在 index.manifest 文件中列出需要离线缓存的资源，格式如下：

```
CACHE MANIFEST

#要缓存的文件
CACHE:
    images/img1.jpg
    images/img2.jpg

#指定必须联网才能访问的文件
NETWORK:
    images/img3.jpg
    images/img4.jpg

#当前页面无法访问是回退的页面或者访问不到某资源时替换的资源
FALLBACK:
    404.html
```

### 11. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？

在线的情况下，浏览器发现 html 头部有 manifest 属性，它会请求 manifest 文件，如果是第一次访问 app ，那么浏览器就会根据 manifest 文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。如果已经访问过 app 并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的 manifest 文件与旧的 manifest 文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。

离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。

### 12. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

cookie 其实最开始是服务器端用于记录用户状态的一种方式，由服务器设置，在客户端存储，然后每次发起同源请求时，发送给服务器端。cookie 最多能存储 4k 数据，它的生存时间由 expires 属性指定，并且 cookie 只能被同源的页面访问共享。

sessionStorage 是 html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它借鉴了服务器端 session 的概念，代表的是一次会话中所保存的数据。它一般能够存储 5M 或者更大的数据，它在当前窗口关闭后就失效了，并且 sessionStorage 只能被同一个窗口的同源页面所访问共享。

localStorage 也是 html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它一般也能够存储 5M 或者更大的数据。它和 sessionStorage 不同的是，除非手动删除它，否则它不会失效，并且 localStorage 也只能被同源页面所访问共享。

### 13. iframe 有那些缺点？

- iframe 会阻塞主页面的 onload 事件。window 的 onload 事件需要在所有 iframe 加载完毕后（包含里面的元素）才会触发。在 Safari 和 Chrome 里，通过 JavaScript 动态设置 iframe 的 src 可以避免这种阻塞情况。
- 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于网页的 SEO。
- iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
- 浏览器的后退按钮失效。
- 小型的移动设备无法完全显示框架。

### 14. label 的作用是什么？如何使用？

label 标签来定义表单控制间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和 label 标签相关的表单控件上。

```html
<label for="name"></label> <input type="text" name="name" id="name" />
```

### 15. HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？

`autocomplete`属性规定输入字段是否应该启用自动完成功能。默认为启用，设置为 `autocomplete=off`可以关闭该功能。

自动完成允许浏览器预测对字段的输入。当用户在字段开始键入时，浏览器基于之前键入过的值，应该显示出在字段中填写的选项。

### 16.
